Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: lispref/backups.texi.po
Languages: ja

source: Backup files and auto-save files are two methods by which Emacs tries to protect the user from the consequences of crashes or of the user's own errors. Auto-saving preserves the text from earlier in the current editing session; backup files preserve file contents prior to the current session.
ja: バックアップファイルとauto-save(自動保存)ファイルは、Emacsのクラッシュやユーザー自身のエラーからユーザーの保護を試みるための2つの手段です。自動保存(auto-saving)はカレントの編集セッションを開始した以降のテキストを保存します。一方バックアップファイルはカレントセッションの前のファイルコンテンツを保存します。

source: How backup files are made; how their names are chosen.
ja: バックアップファイルの作成と名前選択の方法。

source: How auto-save files are made; how their names are chosen.
ja: auto-saveファイルの作成と名前選択の方法。

source: @code{revert-buffer}, and how to customize what it does.
ja: @code{revert-buffer}とその動作のカスタマイズ方法。

source: A @dfn{backup file} is a copy of the old contents of a file you are editing. Emacs makes a backup file the first time you save a buffer into its visited file. Thus, normally, the backup file contains the contents of the file as it was before the current editing session. The contents of the backup file normally remain unchanged once it exists.
ja: @dfn{バックアップファイル(backup file)}とは編集中ファイルの古いコンテンツのコピーです。Emacsはvisitされているファイルにバッファーを最初に保存するときにバックアップファイルを作成します。したがってバックアップファイルには、通常はカレント編集セッションの前にあったファイルのコンテンツが含まれています。バックアップファイルを一度存在したら、そのコンテンツは変更されずに残ります。

source: Backups are usually made by renaming the visited file to a new name. Optionally, you can specify that backup files should be made by copying the visited file. This choice makes a difference for files with multiple names; it also can affect whether the edited file remains owned by the original owner or becomes owned by the user editing it.
ja: バックアップは通常はvisitされているファイルを新たな名前にリネームすることによって作成されます。オプションでバックアップファイルがvisitされているファイルをコピーすることにより作成されるように指定できます。この選択により、複数の名前をもつファイルの場合に違いが生じます。また編集中のファイルの所有者が元のオーナーのままか、それとも編集ユーザーになるかにも影響し得ます。

source: By default, Emacs makes a single backup file for each file edited. You can alternatively request numbered backups; then each new backup file gets a new name. You can delete old numbered backups when you don't want them any more, or Emacs can delete them automatically.
ja: デフォルトではEmacsは編集中のファイルごとに単一のバックアップファイルを作成します。かわりに番号付きバックアップ(numbered backup)を要求することもできます。その場合には新たなバックアップファイルそれぞれが新たな名前を得ます。必要なくなったときには古い番号付きバックアップを削除したり、Emacsにそれらを自動的に削除させることもできます。

source: For performance, the operating system may not write the backup file's contents to secondary storage immediately, or may alias the backup data with the original until one or the other is later modified. @xref{Files and Storage}.
ja: 性能的な理由によりオペレーティングシステムはバックアップファイルのコンテンツを二次ストレージに即座に書き込まないかもしれず、オリジナルデータとバックアップデータのいずれかが変更されるまでバックアップデータをエイリアスするかもしれません。@ref{Files and Storage}を参照してください。

source: How Emacs makes backup files, and when.
ja: Emacsがバックアップファイルを作成する方法とタイミング。

source: Two alternatives: renaming the old file or copying it.
ja: 2つの選択肢: 古いファイルのリネームとコピー。

source: Keeping multiple backups for each source file.
ja: ソースファイルごとに複数のバックアップを保持する。

source: How backup file names are computed; customization.
ja: バックアップファイル名の計算方法とカスタマイズ。

source: This function makes a backup of the file visited by the current buffer, if appropriate. It is called by @code{save-buffer} before saving the buffer the first time.
ja: この関数は、もしそれが適切ならカレントバッファーにvisitされているファイルのバックアップを作成する。これは最初のバッファー保存を行う前に@code{save-buffer}により呼び出される。

source: If a backup was made by renaming, the return value is a cons cell of the form (@var{modes} @var{extra-alist} @var{backupname}), where @var{modes} are the mode bits of the original file, as returned by @code{file-modes} (@pxref{Testing Accessibility}), @var{extra-alist} is an alist describing the original file's extended attributes, as returned by @code{file-extended-attributes} (@pxref{Extended Attributes}), and @var{backupname} is the name of the backup.
ja: リネームによりバックアップが作成されると、リターン値は(@var{modes} @var{extra-alist} @var{backupname})という形式のコンスセルになる。ここで@var{modes}は@code{file-modes} (@ref{Testing Accessibility}を参照)でリターンされるような元ファイルのモードビット、@var{extra-alist}は@code{file-extended-attributes} (@ref{Extended Attributes}を参照)によりリターンされるような元ファイルの拡張属性を示すalist、そして@var{backupname}はバックアップの名前。

source: In all other cases (i.e., if a backup was made by copying or if no backup was made), this function returns @code{nil}.
ja: 他のすべての場合(コピーによりバックアップが作成された、またはバックアップが作成されなかった)には、この関数は@code{nil}をリターンする。

source: This buffer-local variable says whether this buffer's file has been backed up on account of this buffer. If it is non-@code{nil}, the backup file has been written. Otherwise, the file should be backed up when it is next saved (if backups are enabled). This is a permanent local; @code{kill-all-local-variables} does not alter@tie{}it.
ja: このバッファーローカル変数は、そのバッファーのファイルがバッファーによりバックアップされたかどうかを明示する。非@code{nil}ならバックアップファイルは書き込み済み、それ以外なら(バックアップが有効なら)次回保存時にファイルはバックアップされる。この変数は永続的にローカルであり@code{kill-all-local-variables}はこれを変更しない。

source: This variable determines whether or not to make backup files. If it is non-@code{nil}, then Emacs creates a backup of each file when it is saved for the first time---provided that @code{backup-inhibited} is @code{nil} (see below).
ja: この変数はバックアップファイルを作成するかどうかを決定する。非@code{nil}なら、Emacsは初回保存時にすべてのファイルのバックアップを作成する --- ただし@code{backup-inhibited}が@code{nil}の場合(以下参照)。

source: The following example shows how to change the @code{make-backup-files} variable only in the Rmail buffers and not elsewhere. Setting it @code{nil} stops Emacs from making backups of these files, which may save disk space. (You would put this code in your init file.)
ja: 以下の例はRmailバッファーだけで変数@code{make-backup-files}を変更して、それ以外では変更しない方法を示す。この変数を@code{nil}にセットすると、Emacsはそれらのファイルのバックアップ作成をストップするのでディスク容量の消費を節約するだろう(あなたはこのコードをinitファイルに配置したいと思うかもしれない)。

source: This variable's value is a function to be called on certain occasions to decide whether a file should have backup files. The function receives one argument, an absolute file name to consider. If the function returns @code{nil}, backups are disabled for that file. Otherwise, the other variables in this section say whether and how to make backups.
ja: この変数の値は、あるファイルがバックアップファイルをもつべきかどうかを決定するために、特定のタイミングで呼び出される関数ある。この関数は判断対象の絶対ファイル名という1つの引数を受け取る。この関数が@code{nil}をリターンすると、そのファイルにたいするバックアップは無効になる。それ以外なら、このセクション内の他の変数がバックアップ作成の是非と方法を指定する。

source: The default value is @code{normal-backup-enable-predicate}, which checks for files in @code{temporary-file-directory} and @code{small-temporary-file-directory}.
ja: デフォルト値は@code{normal-backup-enable-predicate}で、これは@code{temporary-file-directory}と@code{small-temporary-file-directory}内のファイルをチェックする。

source: If this variable is non-@code{nil}, backups are inhibited. It records the result of testing @code{backup-enable-predicate} on the visited file name. It can also coherently be used by other mechanisms that inhibit backups based on which file is visited. For example, VC sets this variable non-@code{nil} to prevent making backups for files managed with a version control system.
ja: この変数が非@code{nil}ならバックアップは抑制される。これはvisitされているファイル名にたいする@code{backup-enable-predicate}のテスト結果を記録する。さらにvisitされているファイルにたいするバックアップ抑制にもとづいたその他の機構からも使用され得る。たとえばVCはバージョンコントロールシステムに管理されるファイルのバックアップを防ぐために、この変数を非@code{nil}にセットする。

source: This is a permanent local, so that changing the major mode does not lose its value. Major modes should not set this variable---they should set @code{make-backup-files} instead.
ja: これは永続的にローカルなのでメジャーモード変更により値は失われない。メジャーモードはこの変数ではなく、かわりに@code{make-backup-files}をセットすること。

source: This variable's value is an alist of filename patterns and backup directories. Each element looks like
ja: この変数の値はファイル名パターンとバックアップディレクトリーのalist。各要素は以下の形式をもつ

source: Backups of files with names matching @var{regexp} will be made in @var{directory}. @var{directory} may be relative or absolute. If it is absolute, so that all matching files are backed up into the same directory, the file names in this directory will be the full name of the file backed up with all directory separators changed to @samp{!} to prevent clashes. This will not work correctly if your filesystem truncates the resulting name.
ja: この場合には名前が@var{regexp}にマッチするファイルのバックアップが、@var{directory}内に作成されるだろう。@var{directory}には相対ディレクトリーか絶対ディレクトリーを指定できる。絶対ディレクトリーなら、マッチするすべてのファイルが同じディレクトリー内にバックアップされる。このディレクトリー内でのファイル名はクラッシュを避けるために、バックアップされるファイルの完全名のすべてのディレクトリー区切りが@samp{!}に変更される。結果の名前を切り詰めるファイルシステムでは、これは正しく機能しないだろう。

source: For the common case of all backups going into one directory, the alist should contain a single element pairing @samp{"."} with the appropriate directory.
ja: すべてのバックアップが単一のディレクトリーで行われる一般的なケースでは、alistは@samp{"."}と適切なディレクトリーからなるペアーという単一の要素を含むこと。

source: If this variable is @code{nil} (the default), or it fails to match a filename, the backup is made in the original file's directory.
ja: この変数が@code{nil}(デフォルト)、またはファイル名のマッチに失敗するとバックアップは元のファイルのディレクトリーに作成される。

source: On MS-DOS filesystems without long names this variable is always ignored.
ja: 長いファイル名がないMS-DOSファイルシステムでは、この変数は常に無視される。

source: This variable's value is a function to use for making backup file names. The function @code{make-backup-file-name} calls it. @xref{Backup Names,, Naming Backup Files}.
ja: この変数の値はバックアップファイル名を作成する関数。関数@code{make-backup-file-name}はこれを呼び出す。@ref{Backup Names,, Naming Backup Files}を参照のこと。

source: This could be buffer-local to do something special for specific files. If you change it, you may need to change @code{backup-file-name-p} and @code{file-name-sans-versions} too.
ja: 特定のファイルにたいして特別なことを行うために、これをバッファーローカルにすることもできる。変更する場合には、@code{backup-file-name-p}と@code{file-name-sans-versions}を変更する必要もあるかもしれない。

source: There are two ways that Emacs can make a backup file:
ja: Emacsのバックアップファイル作成には2つの方法があります:

source: Emacs can rename the original file so that it becomes a backup file, and then write the buffer being saved into a new file. After this procedure, any other names (i.e., hard links) of the original file now refer to the backup file. The new file is owned by the user doing the editing, and its group is the default for new files written by the user in that directory.
ja: Emacsは元のファイルをリネームすることができ、それがバックアップファイルになる。その後、バッファーの保存は新たなファイルに書き込まれる。この手順の後には、元ファイルの他のすべての名前(ハードリンク)はバックアップファイルを参照することになる。新たなファイルの所有者は編集を行っているユーザーになり、グループはそのディレクトリー内でそのユーザーが新たなファイルを書き込んだときのデフォルトのグループになる。

source: Emacs can copy the original file into a backup file, and then overwrite the original file with new contents. After this procedure, any other names (i.e., hard links) of the original file continue to refer to the current (updated) version of the file. The file's owner and group will be unchanged.
ja: Emacsは元のファイルをバックアップファイルにコピーでき、新たな内容はその後は元のファイルに上書きされる。この手順の後は、元のファイルの他のすべての名前(ハードリンク)は、そのファイルの(更新された)カレントバージョンを参照し続ける。ファイルの所有者とグループは変更されない。

source: The first method, renaming, is the default.
ja: デフォルトの方法は1つ目のリネームです。

source: The variable @code{backup-by-copying}, if non-@code{nil}, says to use the second method, which is to copy the original file and overwrite it with the new buffer contents. The variable @code{file-precious-flag}, if non-@code{nil}, also has this effect (as a sideline of its main significance). @xref{Saving Buffers}.
ja: 変数@code{backup-by-copying}が非@code{nil}なら、それは2つ目の方法、つまり元のファイルをコピーして新たなバッファー内容で上書きすることを意味します。変数@code{file-precious-flag}が非@code{nil}の場合にも、(メイン機能の副作用として)この効果があります。@ref{Saving Buffers}を参照してください。

source: If this variable is non-@code{nil}, Emacs always makes backup files by copying. The default is @code{nil}.
ja: この変数が非@code{nil}なら、Emacsは常にコピーによりバックアップファイルを作成する。デフォルトは@code{nil}。

source: The following three variables, when non-@code{nil}, cause the second method to be used in certain special cases. They have no effect on the treatment of files that don't fall into the special cases.
ja: 以下の3つの変数が非@code{nil}の際は、ある特定のケースに2つ目の方法が使用されます。その特定のケースに該当しないファイルの処理には影響はありません。

source: If this variable is non-@code{nil}, Emacs makes backups by copying for files with multiple names (hard links). The default is @code{nil}.
ja: この変数が非@code{nil}なら、Emacsは複数名(ハードリンク)をもつファイルにたいしてコピーによりバックアップを作成する。デフォルトは@code{nil}。

source: This variable is significant only if @code{backup-by-copying} is @code{nil}, since copying is always used when that variable is non-@code{nil}.
ja: @code{backup-by-copying}が非@code{nil}なら常にコピーによりバックアップが作成されるので、この変数は@code{backup-by-copying}が@code{nil}のときだけ意味がある。

source: If this variable is non-@code{nil} (the default), Emacs makes backups by copying in cases where renaming would change either the owner or the group of the file.
ja: この変数が非@code{nil}(デフォルト)なら、リネームによりファイルの所有者やグループが変更されるケースではEmacsはコピーによりバックアップを作成する。

source: The value has no effect when renaming would not alter the owner or group of the file; that is, for files which are owned by the user and whose group matches the default for a new file created there by the user.
ja: リネームによりファイルの所有者やグループが変更されなければ、値に効果はない。つまり、そのディレクトリーで新たに作成されるファイルにたいするデフォルトのグループに属するユーザーにより所有されるファイルが該当する。

source: The default is 200.
ja: デフォルトは200。

source: If a file's name is @file{foo}, the names of its numbered backup versions are @file{foo.~@var{v}~}, for various integers @var{v}, like this: @file{foo.~1~}, @file{foo.~2~}, @file{foo.~3~}, @dots{}, @file{foo.~259~}, and so on.
ja: ファイルの名前が@file{foo}なら、番号付きバックアップのバージョン名は@file{foo.~@var{v}~}となります。@var{v}は@file{foo.~1~}、@file{foo.~2~}、@file{foo.~3~}、@dots{}、@file{foo.~259~}のように、さまざまな整数です。

source: This variable controls whether to make a single non-numbered backup file or multiple numbered backups.
ja: この変数は単一の非番号付きバックアップファイルを作成するか、それとも複数の番号付きバックアップを作成するかを制御する。

source: Make numbered backups if the visited file already has numbered backups; otherwise, do not. This is the default.
ja: visitされたファイルが番号付きバックアップなら番号付きバックアップを作成して、それ以外は作成しない。これがデフォルト。

source: Do not make numbered backups.
ja: 番号付きバックアップを作成しない。

source: Make numbered backups.
ja: 番号付きバックアップを作成する。

source: The use of numbered backups ultimately leads to a large number of backup versions, which must then be deleted. Emacs can do this automatically or it can ask the user whether to delete them.
ja: 番号付きバックアップを使用することにより、バックアップのバージョン番号は最終的には非常に大きな番号になるので、それらを削除しなければなりません。Emacsはこれを自動で行うことができ、ユーザーに削除するか確認することもできます。

source: The value of this variable is the number of newest versions to keep when a new numbered backup is made. The newly made backup is included in the count. The default value is@tie{}2.
ja: この変数の値は新たな番号付きバックアップが作成された際に保持するべき、もっとも新しいバージョンの個数。新たに作成されたバックアップもカウントされる。デフォルトは2。

source: The value of this variable is the number of oldest versions to keep when a new numbered backup is made. The default value is@tie{}2.
ja: この変数の値は新たな番号付きバックアップが作成された際に保持するべき、もっとも古いバージョンの個数。デフォルトは2。

source: If there are backups numbered 1, 2, 3, 5, and 7, and both of these variables have the value 2, then the backups numbered 1 and 2 are kept as old versions and those numbered 5 and 7 are kept as new versions; backup version 3 is excess. The function @code{find-backup-file-name} (@pxref{Backup Names}) is responsible for determining which backup versions to delete, but does not delete them itself.
ja: 番号が1、2、3、5、7のバックアップがあり、かつこれらの変数が値2をもつ場合には、番号が1と2のバックアップは古いバージョンとして保持されて、番号が5と7のバックアップは新しいバージョンとして保持される。そして番号が3のバックアップは余分なバックアップとなる。関数@code{find-backup-file-name} (@ref{Backup Names}を参照)は、どのバージョンのバックアップを削除するかを決定する役目を負うが、この関数自身がバックアップを削除する訳ではない。

source: If this variable is @code{t}, then saving a file deletes excess backup versions silently. If it is @code{nil}, that means to ask for confirmation before deleting excess backups. Otherwise, they are not deleted at all.
ja: この変数が@code{t}なら、ファイルの保存により余分なバージョンのバックアップは暗黙に削除される。@code{nil}なら余分なバックアップの削除前に確認を求めるて、それ以外なら余分なバックアップは削除されないことを意味する。

source: This variable specifies how many of the newest backup versions to keep in the Dired command @kbd{.} (@code{dired-clean-directory}). That's the same thing @code{kept-new-versions} specifies when you make a new backup file. The default is@tie{}2.
ja: この変数はDired内のコマンド@kbd{.} (ピリオド。@code{dired-clean-directory})で、もっとも新しいバージョンのバックアップをいくつ保持するかを指定する。これは新たにバックアップファイルを作成する際に@code{kept-new-versions}を指定するのと同等。デフォルトは2。

source: The functions in this section are documented mainly because you can customize the naming conventions for backup files by redefining them. If you change one, you probably need to change the rest.
ja: このセクションでは、主にバックアップファイルの命名規則を再定義してカスタマイズできる関数を記載します。これらの1つを変更した場合には、おそらく残りも変更する必要があります。

source: This function returns a non-@code{nil} value if @var{filename} is a possible name for a backup file. It just checks the name, not whether a file with the name @var{filename} exists.
ja: この関数は@var{filename}がバックアップファイルとして利用可能なら非@code{nil}値をリターンする。これは名前のチェックだけを行って、@var{filename}という名前のファイルが存在するかどうかはチェックしない。

source: The standard definition of this function is as follows:
ja: この関数の標準的な定義は、以下のようになる:

source: (defun backup-file-name-p (file) "Return non-nil if FILE is a backup file \ name (numeric or not)..." (string-match "~\\'" file))
ja: (defun backup-file-name-p (file) "FILEがバックアップファイルなら\ (番号付きか否かに関わらず)非nilをリターンする" (string-match "~\\'" file))

source: Thus, the function returns a non-@code{nil} value if the file name ends with a @samp{~}. (We use a backslash to split the documentation string's first line into two lines in the text, but produce just one line in the string itself.)
ja: このようにファイル名が@samp{~}で終われば、この関数は非@code{nil}値をリターンする(ドキュメント文字列を分割するために1行目でバックスラッシュを使用しているが、これはドキュメント文字列内で単一行を生成する)。

source: This simple expression is placed in a separate function to make it easy to redefine for customization.
ja: この単純な式はカスタマイズのための再定義を簡便にするために、個々の関数内に配置されている。

source: This function returns a string that is the name to use for a non-numbered backup file for file @var{filename}. On Unix, this is just @var{filename} with a tilde appended.
ja: この関数はファイル@var{filename}の非番号付きバックアップファイル名として使用される文字列をリターンする。Unixではこれは単に@var{filename}にチルダを追加する。

source: The standard definition of this function, on most operating systems, is as follows:
ja: ほとんどのオペレーティングシステムでは、この関数の標準的な定義は以下のようになる:

source: (defun make-backup-file-name (file) "Create the non-numeric backup file name for FILE..." (concat file "~"))
ja: (defun make-backup-file-name (file) "FILEにたいして非番号付きバックアップファイル名を作成する" (concat file "~"))

source: You can change the backup-file naming convention by redefining this function. The following example redefines @code{make-backup-file-name} to prepend a @samp{.} in addition to appending a tilde:
ja: この関数を再定義することにより、バックアップファイルの命名規則を変更できる。以下はチルダの追加に加えて、先頭に@samp{.}を追加するように@code{make-backup-file-name}を再定義する例:

source: Some parts of Emacs, including some Dired commands, assume that backup file names end with @samp{~}. If you do not follow that convention, it will not cause serious problems, but these commands may give less-than-desirable results.
ja: Diredコマンドのいくつかを含むEmacsの一部では、バックアップファイル名が@samp{~}で終わることを仮定している。この規則にしたがわない場合、深刻な問題とはならないだろうが、それらのコマンドが若干好ましくない結果をもたらすかもしれない。

source: This function computes the file name for a new backup file for @var{filename}. It may also propose certain existing backup files for deletion. @code{find-backup-file-name} returns a list whose @sc{car} is the name for the new backup file and whose @sc{cdr} is a list of backup files whose deletion is proposed. The value can also be @code{nil}, which means not to make a backup.
ja: この関数は@var{filename}の新たなバックアップファイル用のファイル名を計算する。これは特定の既存バックアップファイルにたいする削除の提案も行うかもしれない。@code{find-backup-file-name}は@sc{car}が新たなバックアップファイル名、@sc{cdr}が削除を提案するバックアップファイルのリストであるようなリストをリターンする。値には@code{nil}も指定でき、これはバックアップが作成されないことを意味する。

source: Two variables, @code{kept-old-versions} and @code{kept-new-versions}, determine which backup versions should be kept. This function keeps those versions by excluding them from the @sc{cdr} of the value. @xref{Numbered Backups}.
ja: @code{kept-old-versions}と@code{kept-new-versions}の2つの変数は、どのバージョンのバックアップを保持するべきかを決定する。この関数は値の@sc{cdr}から該当するバージョンを除外することによってそれらを保持する。@ref{Numbered Backups}を参照のこと。

source: In this example, the value says that @file{~rms/foo.~5~} is the name to use for the new backup file, and @file{~rms/foo.~3~} is an excess version that the caller should consider deleting now.
ja: 以下の例の値は新しいバックアップファイルに使用する名前が@file{~rms/foo.~5~}、@file{~rms/foo.~3~}は呼び出し側が削除を検討するべき余分なバージョンであることを示している。

source: This function returns the name of the most recent backup file for @var{filename}, or @code{nil} if that file has no backup files.
ja: この関数は@var{filename}にたいするもっとも最近のバックアップファイル名、バックアップファイルがなければ@code{nil}をリターンする。

source: Some file comparison commands use this function so that they can automatically compare a file with its most recent backup.
ja: ファイル比較関数のいくつかは、自動的にもっとも最近のバックアップを比較できるようにこの関数を使用している。

source: Emacs periodically saves all files that you are visiting; this is called @dfn{auto-saving}. Auto-saving prevents you from losing more than a limited amount of work if the system crashes. By default, auto-saves happen every 300 keystrokes, or after around 30 seconds of idle time. @xref{Auto Save, Auto Save, Auto-Saving: Protection Against Disasters, emacs, The GNU Emacs Manual}, for information on auto-save for users. Here we describe the functions used to implement auto-saving and the variables that control them.
ja: Emacsは、visitしているすべてのファイルを定期的に保存します。これは@dfn{自動保存(auto-saving)}と呼ばれます。自動保存はシステムがクラッシュした場合に失われる作業量を、一定の作業量以下にします。デフォルトでは自動保存は300キーストロークごと、またはidleになった30秒後に発生します。自動保存に関するユーザー向けの情報については@ref{Auto Save, Auto Save, Auto-Saving: Protection Against Disasters, emacs, The GNU Emacs Manual}を参照してください。ここでは自動保存の実装に使用される関数と、それらを制御する変数について説明します。

source: This buffer-local variable is the name of the file used for auto-saving the current buffer. It is @code{nil} if the buffer should not be auto-saved.
ja: このバッファーローカル変数はカレントバッファーの自動保存に使用されるファイル名。そのバッファーが自動保存されるべきでなければ@code{nil}。

source: This is the mode command for Auto Save mode, a buffer-local minor mode. When Auto Save mode is enabled, auto-saving is enabled in the buffer. The calling convention is the same as for other minor mode commands (@pxref{Minor Mode Conventions}).
ja: これはバッファーローカルなマイナーモードであるAuto Saveモードにたいするモードコマンド。Auto Saveモードが有効なときはそのバッファーで自動保存が有効。呼び出し方法は他のマイナーモードと同様(@ref{Minor Mode Conventions}を参照)。

source: Unlike most minor modes, there is no @code{auto-save-mode} variable. Auto Save mode is enabled if @code{buffer-auto-save-file-name} is non-@code{nil} and @code{buffer-saved-size} (see below) is non-zero.
ja: ほとんどのマイナーモードと異なり@code{auto-save-mode}変数は存在しない。@code{buffer-auto-save-file-name}が非@code{nil}で@code{buffer-saved-size}(以下参照)が非0ならAuto Saveモードが有効。

source: This function returns a non-@code{nil} value if @var{filename} is a string that could be the name of an auto-save file. It assumes the usual naming convention for auto-save files: a name that begins and ends with hash marks (@samp{#}) is a possible auto-save file name. The argument @var{filename} should not contain a directory part.
ja: この関数は@var{filename}がauto-saveファイルのような文字列なら非@code{nil}をリターンする。先頭と末尾がハッシュマーク(@samp{#})であるような名前はauto-saveファイルの可能性があるという、auto-saveファイルにたいする通常の命名規則を想定する。引数@var{filename}はディレクトリーパートを含まないこと。

source: (defun auto-save-file-name-p (filename) "Return non-nil if FILENAME can be yielded by..." (string-match "^#.*#$" filename))
ja: (defun auto-save-file-name-p (filename) "FILENAMEが以下を満たすなら非nilをリターンする" (string-match "^#.*#$" filename))

source: This function exists so that you can customize it if you wish to change the naming convention for auto-save files. If you redefine it, be sure to redefine the function @code{make-auto-save-file-name} correspondingly.
ja: この関数はauto-saveファイルの命名規則規則を変更したいときにカスタマイズできるようにするために存在する。これを再定義するなら、それに対応して関数@code{make-auto-save-file-name}も忘れずに再定義すること。
